# Резюме
Семенов Андрей Максиович, 1999 г.р.

E-mail: in48semenov@yandex.ru

# Образование
2018 - 2022 гг. **Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации**
 - Факультет «Информационные технологии и анализ больших данных»
 - Профиль «Анализ данных и принятие решений в экономике и финансах»
 - Направление подготовки «Прикладная математика и информатика»
 - Средний балл: 4,94 / 5

# Дополнительное образование
май - июль 2020 г. **Coursera**
 - Курс «Python для анализа данных»

октябрь - декабрь 2021 г. **Udemy**
 - Natural Language Processing: NLP With Transformers in Python

24 января - 21 марта 2022 г. **BigData Team**

 - «Курс Python: Промышленная разработка»

13 - 14 мая 2020 г. **Конференция «HighLoad++ Foundation»**

14 июня 2022 г. **DataStart - Конференция по Data Science, машинному обучению и нейросетям**

# Опыт Работы
август 2021 г. - н.в. **АНО ЦИСМ**

Должность: ML engineer
1.	NLP (Sentiment analysis, статистический анализ текста, внутренняя библиотека для текстовой информации, которая включает препроцессинг и статистический анализ, внедрение и разработка pipeline обогащения датасетов с применением концепции активного обучения).
2.	CV (Face recognition, classification).
3.	Выкатка моделей в продакшн (написание инференса модели, упаковка инференса в docker).
4.	Тестирование модели на реальном потоке данных.
5.	Статистический анализ пользователей по определенным маркерам.
6.	Менторство командой стажеров из 2-ух человек для задач nlp.

июпль 2020 г. - август 2021 г. **GreenData** 

Должность: Аналитик
1.	Настройка требуемого функционала на собственной платформе (объекты, расчеты показателей, бизнес-процессы).
2.	Тестирование функционала системы.
3.	Написание программных пакетов на языке PL/SQL.
4.	Написание алгоритмов на языке Groovy.
5.	Написание скриптов и тестов на языке Python.
6.	Написание SQL-запросов для дашбордов.

май - октябрь 2020 г. **Центр региональных и межбюджетных отношений при Финансовом университете при Правительстве РФ**				

Должность: Младший аналитик
1.	Сбор данных.
2.	Визуализация.
3.	Предсказание микро- и макроэкономических показателей.
4.	Приведение данных к качественному виду.

# Навыки
Python (Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, Catboost, PyTorch, Transformers, NetworkX, pytest), NLP, Deep Learning, Dagster, AirFlow, SQL, Oracle PL/SQL, ClickHouse, PostgreSQL, S3, Tableau, Git, Linux, Docker.

# Достижения
1.	Степень бакалавра с отличием
2.	Финалист олимпиад "Я - профессионал" по треку "Искусственный интеллект, "Высшая лига" по направлению "Прикладная математика и информатика"
3.	Победитель Junior ML Contest (соревнование для поступления в магистратуру ИТМО "Инженерия машинного обучения")
4.	Статья ВАК: [ПОДГОТОВКА СТУДЕНТОВ К РАБОТЕ С БОЛЬШИМИ ДАННЫМИ С ПРИМЕНЕНИЕМ КЛАСТЕРА HADOOP](https://s.top-technologies.ru/pdf/2022/6/39203.pdf)
5.	Личные проекты:
 - Выпускная квалификационная работа "Система видеоаналитики спортивных состязаний с использованием распределённой системы хранения информации". В ходе работы были проанализированы существующие решения, создан нейросетевой комплекс для извлечения статистической информации по футбольном матче.
 - Курсовая работа по теории вероятностей и математической статистике на тему «Проверка гипотезы о нормальном распределении логарифмической доходности при условии определенного уровня объема торгов накануне». В ходе работы отобрал 10 акций российских компаний, удалил компании с максимальными скачками логарифмической доходности вверх и вниз, предложил разбиение на торговые периоды и показал, какое распределение в зависимости от разбиения образуется.
 - Курсовая работа по анализу данных и технологиям машинного обучения "Машинное обучение в задачах извлечения знаний из видеоданных". В ходе работы использовал модель YOLOv4 для обнаружения беспилотных летательных аппаратов на кадре.
 - Курсовая работа «Система хранения и доступа к видеофайлам на базе кластера Hadoop». В ходе работы были подняты кластер HDFS на инстансах Amazon EC2 и Amazon S3 (для сравнения). Данные из хранилищ подавались в модель YOLOv5. В ходе тестов лучше показала себя хранилище S3. Данными являлись записи футбольных матчей.
 - Участник хакатона «WildHack» в составе команды из пяти человек. Задача обнаружения мусора на побережье полуострова камчатка.
 - Парсер, модель и форма для пользователя с предсказанием цен автомобилей по данным сайта Avito.
 - Соревнования Kaggle по предсказанию жанров фильмов и классификации типов одежды в зависимости от отзыва. Использовал рекуррентные нейронные сети с необученным и обученным слоем embedding, BERT.
